hallo liebe leute lisa anna maria und
ich wir sind heute in trier dem letzten
stopp unserer easy german tour
und wir werden jetzt mal rausfinden was
es hier in der stadt zur gibt einige
leute befragen und einige leute treffen
schauen wir uns mal um was geht es
[Musik]
was gefällt ihnen an trier die
innenstadt und die atmosphäre
wie gefällt dir trier an sich ganz gut
also ich gehe hauptsächlich aber in die
stadt zum shoppen ich komme aus einem
kleinen dorf ja ja ja einfach die
menschen hier und auch sozialen sich von
der von den häusern und so ist inhalt ja
viele schöne alte häuser auch in trier
die umgebung die gebäude der dom
eigentlich alles das ist schon das
zweite mal dieses jahr dass wir hier
sind und wir kommen aus dem norden von
holland und ja wir finden sie hier
ist man zu hause mit den ganzen alten
bauwerken mit dieser stimmung hier auf
dem platz oder auf den plätzen
die nähe zum wald ich bin fast jeden tag
im wald
das ist so das was ich als schwerpunkt
bezeichnen würde
wie froh die häuser sind so schön die
natürlich die römische zeit ist so
besonders die man in trier so geballt
findet und die ja die so auf die ahnen
schließen lässt wo man herkommt
hmm also interessante stadt mit den
ganzen römischen bauten und als tourist
hier die stadt anzugucken finde ich
schön
die tria ist auch schon über 2000 jahre
alt und tatsächlich die älteste stadt
deutschland mit einer römischen
vergangenheit wir haben jetzt hier frau
unter einer getroffen die hier statt
führungen anbietet seit vielen jahren
und in einer toga unterwegs ist wie
kommt das ja das ist das römische
gewarnt also das kam daher weil wir in
einer kostümführung mit drei berühmten
frauen durch tria gehen und ich
verkörpere die kaiserin helena und die
trägt nummer dieses typische römische
gewandt und so führe ich die gäste heute
durch die stadt und wir schauen uns
jetzt mal die römische vergangenheit der
stadt anderen wir fangen an mit der
porta nigra hier im winter
grund die schauen uns jetzt an
[Musik]
also wir befinden uns jetzt hier in der
zweiten etage der porta nigra in einem
vorspringenden tor
es sind ja zwei solcher therme und hier
waren die legionäre denn die hatten hier
einen wunderbaren blick ins trierer land
und natürlich auch zur mosel damals war
es nicht so gebaut wie heute und so
konnten sie die stadt verteidigen denn
hier entlang verlief die stadtmauer und
hier entlang ebenfalls bisschen dazu
mosel
[Musik]
hier gilt als die älteste stadt
deutschlands
wie ist es angefangen also zunächst
lebten hier die kelten und sie hatten
schon einzelne siedlungen aber kein
zentrum es gab kleinere zentren okay da
nannte man das aber diese stadtgründung
fiel in die zeit von kaiser augustus 17
vor christus wurde diese stadt gegründet
quasi auf der grünen wiese und man hat
die stadt angelegt wie ein schachbrett
und in dieser größe einmalig hier in
dieser gegend das heißt man hat was
stimmt schon damals gewisse pläne gehabt
für diese stadt also trier war sehr früh
verwaltungszentrum für das weströmische
reich zunächst reims und dem ersten
jahrhundert hat man diese präfektur hier
hernach travel ist verliebt und mit wem
kontaktierte was sind die nächsten stadt
zünden
es gab mainz es gab die colonia köln war
aber alles kleine alstria und es gab
netz man hat natürlich nicht nur hier
gehandelt sondern sogar bis nach
oberitalien bis nach britannien
die letzte station unserer reise durch
trier ist die kraft breu brauerei hier
treffen wir jetzt den musiker und das
lokale urgestein helmut leiendecker der
uns ein bisschen an die lokale kultur
heranführen wird wir sind die halo kali
hallo hallo und herzlich willkommen
wir haben einiges vorbereitet kommt mit
salbe alle helmut wir sind jetzt in eine
brauerei in trier
was haben wir vor wir haben vor die
trierer genuss kultur kennenzulernen da
sind wir hier noch brauerei genau
richtig leckere sachen in brühl zum
beispiel moselwein moselwein wird ja
schon seit 2000 jahren in trier angebaut
die römer haben die drogen mitgebracht
haben da was draus gemacht und wir
trewwerer war natürlich so schlau uns
dazu merken und warum dort heute noch an
mosel wein ist weltbekannt wir haben
sogar im landeswappen von
rheinland-pfalz trauben trauben blätter
in der krone drin so wichtig ist uns der
wein hier der mosel 1234 hoch die gläser
mit dem wurde bei allen hoch um alles
was er hat
liebe laue moodle beine hoch
[Musik]
unser nächster schritt geht richtung
apfelwein apfelwein oder cd heißt in
trier und ich glaube nur in trier und
umgebung feeds warum heißt der apfelwein
feed den gibt es auch schon seit der
römerzeit und die römer die herren der
hochadel hat mein getrunken und die
unteren 500.000 die sandale menschen die
sklaven die treffer
die haben vize wein getrunken nämlich
den apfelwein vize weil keats und da
haben wir jetzt für den bus da ist der
fiets drin gucken so geht gar nix raus
wir müssen noch einmal so dummes und
feeds in den kurzen warum heißen die
kurzen wahrscheinlich so geht die sage
weil die aus porzellan sind kurzen zum
bowlen jungs
[Musik]
keystone leckerem truppen fliegt david
bitzer toppen
cindy putzen durch die kids aus reichels
mir die
[Musik]
lalala sehe es schmeckt ausgezeichnet
wirklich schmerzen gut jeder der in
deutschland eine apfelschorle mag muss
das noch himmel das auf jeden fall also
40 schon sehr speziell für die verdauung
sehr sehr gut und hat - kalorien partner
also wenn du trinkst nimmst du ab man
meine nächste bestellung gilt natürlich
dem feature das helm und was ist jetzt
die dritte station hey du wirst staunen
jungs drei alben zwei kurzen und
schinken mehr dass ab morgen dann ab
morgen bei halben zwei kurzen schinkels
mcchrystal habe der 32 kurzen und
entscheiden mehr
die trierer indoor triathlon prima
erzählt jetzt was ist das eigentlich
das ist also erstmal drei verschiedene
biersorten ein helles ein dunkles und
ein paar dann zwei kurze wird sind zwei
häfen oder trester wahrscheinlich
hieraus graubereiche gemacht ganz ganz
lecker und dann damit der magen und
alles was dazugehört nicht zu kurz kommt
schinkels mehr mit zwiebeln mit
blutwurst mit leberwurst mit gürkchen
lecker lecker und damit die kalorien die
war eben verloren haben aufgefüllt
werden sonst müssen wir uns neue wörter
robe kaufen unbedingt damit fangen wir
wir fangen an mit den großen bier
du kannst ja eins aussuchen ich fange
jetzt ganz standardmäßig mit dem pilz ok
mit dem hellen mit dem herrn pilz da
fange ich mit dem mit dem dunklen auf
dein wohl ja durch helmut das ist dringt
langsam wird kommen noch 20
ich glaube ich bin im himmel aber jetzt
ja unser dialekt ist also trägerplatte
es muss ist ein fränkisch und die
trainer sind ja oder trier ist ja über
2000 jahre alt viele einflüsse die
hunden waren hier die wikinger am ufer
brühe die normale kamen an all diesen
menschen haben ihre sprachen mitgebracht
die römer natürlich auch und dieses
moselfränkische wurde so verändert dass
trierer platt raus wurde ich heißt du
heißt da und so weiter also nur hier in
trier und um engste umgebung wird so
gesprochen
10 km weiter wird schon ganz anders
gesprochen die trierer mundart ist ganz
besonders aber ich kann das ganze ist
echt quandt wow das war unsere episode
hier aus trier an dieser stelle noch
einmal vielen dank an trier tourismus
und marketing für diese herzliche
einladung und wenn ihr jetzt noch weiter
deutsch lernen wollt dann werdet einfach
mitglied von the german ihr kriegt dann
noch interaktive übungen und vokabular
bis bald und bis zur nächsten woche
ja
[Musik]